Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: B<blkid> has two main forms of operation: either searching for a device with a specific NAME=value pair, or displaying NAME=value pairs for one or more devices.
ja: B<blkid> には主に 2 種類の操作形式がある。 一つは指定された NAME=value ペアを持つデバイスの検索であり、 もう一つは複数のデバイスの NAME=value ペアの表示である。

source: Read from I<cachefile> instead of reading from the default cache file I</etc/blkid.tab>. If you want to start with a clean cache (i.e. don't report devices previously scanned but not necessarily available at this time), specify I</dev/null>.
ja: デフォルトのキャッシュファイル I</etc/blkid.tab> ではなく I<cachefile> を読み込む。 何もキャッシュしていない状態で開始したい場合 (すなわち、以前はスキャンを行ったが 今回は利用する必要のないデバイスを表示しない場合) は、 I</dev/null> を指定すること。

source: Perform a garbage collection pass on the blkid cache to remove devices which no longer exist.
ja: ガベージコレクションを行い、 blkid キャッシュからもはや存在しないデバイスを削除する。

source: Display a usage message and exit.
ja: 使用法のメッセージを表示して終了する。

source: Look up one device that matches the search parameter specified using the B<-t> option. If there are multiple devices that match the specified search parameter, then the device with the highest priority is returned, and/or the first device found at a given priority. Device types in order of decreasing priority are Device Mapper, EVMS, LVM, MD, and finally regular block devices. If this option is not specified, B<blkid> will print all of the devices that match the search parameter.
ja: B<-t> オプションを使って指定された検索パラメータにマッチするデバイスを検索する。 検索パラメータにマッチするデバイスが複数ある場合は、優先度が最も高いデバイス、 もしくは指定された優先度で最初に見つかったデバイスを返す。 デバイス種別は、優先度の高い順に、デバイスマッパー、EVMS、LVM、MD、 通常のブロックデバイスである。このオプションが指定されていない場合、 B<blkid> は検索パラメータにマッチする全てのデバイスを表示する。

source: Display B<blkid>'s output using the specified format. The I<format> parameter may be I<full> (the default), I<value> (only print the value of the tags), I<list> (print the devices in a user-friendly format), or I<device> (only print the device name).
ja: 指定された書式で B<blkid> の出力を表示する。 I<format> 引き数には、 I<full> (デフォルト)・ I<value> (任意のタグの値のみを表示する)・ I<list> (ユーザに親切な形式でデバイスを表示する)・ I<device> (デバイス名のみを表示する) が指定できる。

source: Print the devices in a user-friendly list format. This is the equivalent of using the option B<-o list>.
ja: ユーザが読みやすいリスト形式でデバイスを表示する。 オプション B<-o list> を使った場合と等価である。

source: For each (specified) device, show only the tags that match I<tag>. It is possible to specify multiple B<-s> options. If no tag is specified, then all tokens are shown for all (specified) devices. In order to just refresh the cache without showing any tokens, use B<-s none> with no other options.
ja: (指定された) それぞれのデバイスについて I<tag> にマッチするタグのみを表示する。 複数の I<tag> を指定することもできる。 タグが指定されない場合、全ての (指定された) デバイスの 全てのトークンが表示される。 トークンを表示せずキャッシュを更新したいだけの場合は、 その他のオプションを付けずに B<-s none> を使用すること。

source: Search for block devices with tokens named I<NAME> that have the value I<value>, and display any devices which are found. Common values for I<NAME> include B<TYPE>, B<LABEL>, and B<UUID>. If there are no devices specified on the command line, all block devices will be searched; otherwise only the specified devices are searched.
ja: 値が I<value> の I<NAME> という名前のトークンを持つブロックデバイスを検索し、 見つかった全てのデバイスを表示する。 I<NAME> の一般的な値としては、 B<TYPE>, B<LABEL>, B<UUID> がある。 コマンドラインでデバイスが何も指定されていない場合は、全てのブロックデバイスを検索する。 デバイスが指定された場合は、指定されたデバイスのみを検索する。

source: Display version number and exit.
ja: バージョン番号を表示して終了する。

source: Write the device cache to I<writecachefile> instead of writing it to the default cache file I</etc/blkid.tab>. If you don't want to save the cache to the default file, specify I</dev/null.> If not specified it will be the same file as that given by the B<-c> option.
ja: デバイスキャッシュをデフォルトのキャッシュファイル I</etc/blkid.tab> ではなく I<writecachefile> に書き込む。 キャッシュをデフォルトのファイルに保存したくない場合は、 I</dev/null> を指定すること。 このオプションが指定されない場合は、 B<-c> オプションで指定されたファイルと同じファイルに書き出す。

source: Display tokens from only the specified device. It is possible to give multiple I<device> options on the command line. If none is given, all devices which appear in I</proc/partitions> are shown, if they are recognized.
ja: 指定されたデバイスのみのトークンを表示する。 コマンドラインで複数の I<device> を指定することもできる。 何も指定されていない場合、認識できるならば I</proc/partitions> にある全てのデバイスについて表示される。

source: RETURN CODE
ja: リターンコード

source: If the specified token was found, or if any tags were shown from (specified) devices, 0 is returned. If the specified token was not found, or no (specified) devices could be identified, an exit code of 2 is returned. For usage or other errors, an exit code of 4 is returned.
ja: 指定されたトークンが見つかった場合、 または (指定された) デバイスでタグが表示された場合は、0 が返される。 指定されたトークンが見つからなかった場合、 または (指定された) デバイスが識別できなかった場合は、終了コード 2 が返される。 使用法のメッセージを表示した場合、 または他のエラーの場合は、終了コード 4 が返される。

source: B<blkid> was written by Andreas Dilger for libblkid.
ja: B<blkid> は libblkid のために Andreas Dilger が作成した。

source: B<blkid> is part the e2fsprogs package since version 1.26 and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<blkid> はバージョン 1.26 から e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: debugfs - ext2/ext3/ext4 file system debugger
ja: debugfs - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムデバッガ

source: The B<debugfs> program is an interactive file system debugger. It can be used to examine and change the state of an ext2, ext3, or ext4 file system.
ja: B<debugfs> は対話的なファイルシステムのデバッガである。 ext2/ext3/ext4 ファイルシステムの状態の調査・変更に利用できる。

source: I<device> is the special file corresponding to the device containing the file system (e.g /dev/hdXX).
ja: I<device> は、ファイルシステムを含むデバイスに対応する スペシャルファイルである。(例: /dev/hdXX)

source: Specifies that the file system should be opened in read-write mode. Without this option, the file system is opened in read-only mode.
ja: ファイルシステムを read/write モードでオープンする。 このオプションを指定しない場合は、 ファイルシステムは read-only モードでオープンされる。

source: Specifies that the file system should be opened in catastrophic mode, in which the inode and group bitmaps are not read initially. This can be useful for filesystems with significant corruption, but because of this, catastrophic mode forces the filesystem to be opened read-only.
ja: ファイルシステムを catastrophic (甚大な破損が起こった場合の) モードでオープンする。 このモードでは inode とグループビットを最初に読み込まない。 これは重度に破損したファイルシステムに対しては有効なことがあるが、 一方このため catastrophic モードではファイルシステムを read-only でしかオープンできない。

source: Specifies that I<device> represents an ext2 image file created by the B<e2image> program. Since the ext2 image file only contains the superblock, block group descriptor, block and inode allocation bitmaps, and the inode table, many B<debugfs> commands will not function properly. B<Warning:> no safety checks are in place, and B<debugfs> may fail in interesting ways if commands such as I<ls>, I<dump>, etc. are tried without specifying the I<data_source_device> using the I<-d> option. B<debugfs> is a debugging tool. It has rough edges!
ja: I<device> が B<e2image> プログラムによって作成された ext2 イメージファイルであることを指定する。 ext2 イメージファイルは、スーパーブロック・ ブロックグループディスクリプタ・ブロックアロケーションビットマップ・ inode アローケションビットマップ・inode テーブルしか持たないので、 B<debugfs> の多くのコマンドが正しく機能しない。 B<警告:> 安全性のチェックは行わない。 また、 I<-d> オプションによって I<data_source_device> を指定せずに、 I<ls>, I<dump> などのコマンドを実行した場合には B<debugfs> は変な風に失敗するかもしれない。 B<debugfs> はデバッグ用のツールなので、洗練された部分のみであるとは限らない!

source: Used with the I<-i> option, specifies that I<data_source_device> should be used when reading blocks not found in the ext2 image file. This includes data, directory, and indirect blocks.
ja: I<-i> オプションと共に使用され、 読み込みブロックが ext2 イメージファイルに見つからない場合には、 指定された I<data_source_device> が使用される。 このデバイスにはデータ・ディレクトリ・間接 (indirect) ブロックが含まれる。

source: Forces the use of the given block size for the file system, rather than detecting the correct block size as normal.
ja: 通常のように正しいブロックサイズを検出する動作を行わず、 指定したブロックサイズをそのファイルシステムに用いる。

source: Causes the file system superblock to be read from the given block number, instead of using the primary superblock (located at an offset of 1024 bytes from the beginning of the filesystem). If you specify the I<-s> option, you must also provide the blocksize of the filesystem via the I<-b> option.
ja: ファイルシステムのスーパーブロックを、プライマリスーパーブロック (ファイルシステムの先頭からオフセット 1024 バイトの位置) ではなく、指定されたブロック数から読み込む。I<-s> オプションを指定した場合、ファイルシステムのブロックサイズを I<-b> オプションで指定する必要がある。

source: Causes B<debugfs> to read in commands from I<cmd_file>, and execute them. When B<debugfs> is finished executing those commands, it will exit.
ja: B<debugfs> に、 I<cmd_file> からコマンドを読み込ませ、実行させる。 コマンドの実行を終了すると、 B<debugfs> は終了する。

source: Causes B<debugfs> to open the device using Direct I/O, bypassing the buffer cache. Note that some Linux devices, notably device mapper as of this writing, do not support Direct I/O.
ja: B<debugfs> がデバイスをオープンする際に、バッファキャッシュをバイパスして、ダイレクト I/O を使う。これを書いている時点では、いくつかの Linux デバイス、特にデバイスマッパーはダイレクト I/O をサポートしていない。

source: Causes B<debugfs> to execute the single command I<request>, and then exit.
ja: I<request> というひとつのコマンドを実行し、終了する。

source: print the version number of B<debugfs> and exit.
ja: B<debugfs> のバージョンを表示して終了する。

source: SPECIFYING FILES
ja: ファイル指定

source: Many B<debugfs> commands take a I<filespec> as an argument to specify an inode (as opposed to a pathname) in the filesystem which is currently opened by B<debugfs>. The I<filespec> argument may be specified in two forms. The first form is an inode number surrounded by angle brackets, e.g., I<E<lt>2E<gt>>. The second form is a pathname; if the pathname is prefixed by a forward slash ('/'), then it is interpreted relative to the root of the filesystem which is currently opened by B<debugfs>. If not, the pathname is interpreted relative to the current working directory as maintained by B<debugfs>. This may be modified by using the B<debugfs> command I<cd>.
ja: B<debugfs> のコマンドの多くは、 debugfs が現在オープンしているファイルシステムにおける inode (パス名ではない) を示す I<filespec> という引数を取る。 I<filespec> には 2 種類の表記法がある。ひとつは、inode 番号を E<lt>E<gt> で囲む方法である (例: I<E<lt>2E<gt>>)。 もうひとつはパス名で指定する方法である。 パス名が「/ (スラッシュ)」ではじまる場合、 B<debugfs> が現在オープンしているファイルシステムのルートからの相対パスを表す。 「/」で始まらない場合、カレントワーキングディレクトリからの相対パスを表す。 カレントワーキングディレクトリは B<debugfs> の I<cd> コマンドによって変更できる。

source: COMMANDS
ja: コマンド

source: This is a list of the commands which B<debugfs> supports.
ja: B<debugfs> がサポートするコマンドの一覧を以下に示す。

source: Print the blocks used by the inode I<filespec> to stdout.
ja: I<filespec> で指定した inode のブロックを標準出力に出力する。

source: Print the physical block number corresponding to the logical block number I<logical_block> in the inode I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定した inode における論理ブロック番号 I<logical_block> に対応する物理ブロック番号を表示する。

source: Dump the contents of the inode I<filespec> to stdout.
ja: I<filespec> で指定した inode の内容を標準出力へダンプする。

source: Change the current working directory to I<filespec>.
ja: カレントワーキングディレクトリを I<filespec> で指定したディレクトリに変更する。

source: Change the root directory to be the directory I<filespec>.
ja: ルートディレクトリを I<filespec> で指定したディレクトリに変更する。

source: Close the currently open file system. If the I<-a> option is specified, write out any changes to the superblock and block group descriptors to all of the backup superblocks, not just to the master superblock.
ja: 現在オープンしているファイルシステムをクローズする。I<-a> オプションを指定した場合、スーパーブロックとブロックグループディスクリプタに対する変更を、マスタースーパーブロックだけでなく、すべてのバックアップスーパーブロックに書き込む。

source: Clear the contents of the inode I<file>.
ja: I<file> で指定した inode の内容をクリアする。

source: Search the directory I<filespec> for I<filename>.
ja: I<filename> をディレクトリ I<filespec> で検索する。

source: Dump the contents of the inode I<filespec> to the output file I<out_file>. If the I<-p> option is given set the owner, group and permissions information on I<out_file> to match I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定した inode の内容を I<out_file> で指定したファイルにダンプする。 I<-p> オプションを与えると、 I<out_file> の所有者 (owner)、所有グループ (group)、パーミッション (permission) を I<filespec> と同じにする。

source: Display the multiple-mount protection (mmp) field values.
ja: 複数マウント防止 (multiple-mount protection, mmp) フィールドの値を表示する。

source: Calculate the directory hash of I<filename>. The hash algorithm specified with I<-h> may be "legacy" "half_md4" or "tea". The hash seed specified with I<-s> must be in UUID format.
ja: I<filename> のディレクトリハッシュを計算する。I<-h> に指定できるハッシュアルゴリズムは "legacy" "half_md4" "tea" である。I<-s> に指定するハッシュシードは UUID 形式でなければならない。

source: Dump the the extent tree of the inode I<filespec>. The I<-n> flag will cause I<dump_extents> to only display the interior nodes in the extent tree. The I<-l> flag cause I<dump_extents> to only display the leaf nodes in the extent tree.
ja: I<filespec> で指定した inode のエクステントツリーをダンプする。I<-n> フラグを指定すると、I<dump_extents> はエクステントツリーの内部ノードのみを表示する。I<-l> フラグを指定すると、I<dump_extents> はエクステントツリーのリーフノードのみを表示する。

source: (Please note that the length and range of blocks for the last extent in an interior node is an estimate by the extents library functions, and is not stored in filesystem data structures. Hence, the values displayed may not necessarily by accurate and does not indicate a problem or corruption in the file system.)
ja: (内部ノードの最終エクステントのブロックの長さと範囲は、エクステントのライブラリ関数で評価されるだけで、ファイルシステムのデータ構造には格納されていない点に注意してほしい。そのため、表示される値は、ファイルシステムの問題や破損を示すのに充分なほど正確ではない。)

source: Expand the directory I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定したディレクトリを展開する。

source: Set or clear various filesystem features in the superblock. After setting or clearing any filesystem features that were requested, print the current state of the filesystem feature set.
ja: スーパーブロックの様々なファイルシステム属性をセット/クリアする。 要求のあった属性をセット/クリアした後は、 ファイルシステム属性の現在状態の一覧を表示する。

source: Print the number of contiguous extents in I<filespec>. If I<filespec> is a directory and the I<-d> option is not specified, I<filefrag> will print the number of contiguous extents for each file in the directory. The I<-v> option will cause I<filefrag> print a tabular listing of the contiguous extents in the file. The I<-r> option will cause I<filefrag> to do a recursive listing of the directory.
ja: I<filespec> に含まれる連続するエクステントの数を表示する。I<filespec> がディレクトリで、I<-d> オプションが指定されていない場合、I<filefrag> はディレクトリ内のファイルの連続するエクステント数を表示する。I<-v> オプションを指定すると、I<filefrag> はファイル内の連続するエクステントを表形式で表示する。I<-r> オプションをを指定すると、I<filefrag> はディレクトリを再帰的にリスト表示する。

source: Find the first I<count> free blocks, starting from I<goal> and allocate it.
ja: I<goal> から始まる最初の I<count> 分の空きブロックを探し、その空きブロックをアロケート (allocate) する。

source: Find a free inode and allocate it. If present, I<dir> specifies the inode number of the directory which the inode is to be located. The second optional argument I<mode> specifies the permissions of the new inode. (If the directory bit is set on the mode, the allocation routine will function differently.)
ja: 空き inode を探し、その inode をアロケートする。 I<dir> を指定すると、 これはその inode を置くべきディレクトリの inode と解釈される。 さらに I<mode> を指定すると、 これは新しい inode のパーミッションと解釈される。 (I<mode> にディレクトリであることを指定するビットが立っている場合、 アロケートルーチンの挙動は異なるものになる。)

source: Mark the block number I<block> as not allocated. If the optional argument I<count> is present, then I<count> blocks starting at block number I<block> will be marked as not allocated.
ja: ブロック番号 I<block> をアロケートされていないものとしてマークする。 省略可能な引数 I<count> を指定すると、ブロック番号 I<block> から始まる I<count> 分のブロックをアロケートされていないものとしてマークする。

source: Report free space fragmentation on the currently open file system. If the I<-c> option is specified then the filefrag command will print how many free chunks of size I<chunk_kb> can be found in the file system. The chunk size must be a power of two and be larger than the file system block size.
ja: 現在オープンしているファイルシステムの空きスペースのフラグメンテーション (断片化状態) を表示する。I<-c> が指定されると、filefrag コマンドはファイルシステムにサイズ I<chunk_kb> の空きチャンクがいくつあるかを表示する。チャンクサイズは 2 の乗数で、かつファイルシステムブロックサイズより大きい必要がある。

source: Free the inode specified by I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定した inode を解放する。

source: Print a list of commands understood by B<debugfs>.
ja: B<debugfs> で利用できるコマンドのリストを表示する。

source: Dump the hash-indexed directory I<filespec>, showing its tree structure.
ja: ハッシュでインデックスづけされたディレクトリ I<filespec> をダンプし、ツリー構造を表示する。

source: Print a listing of the inodes which use the one or more blocks specified on the command line.
ja: コマンドラインに与えたブロック (複数指定可) を利用している inode のリストを表示する。

source: Print the location of the inode data structure (in the inode table) of the inode I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定された inode の (inode テーブルにおける) inode データ構造の場所を表示する。

source: Create an ext2 file system on I<device> with device size I<blocksize>. Note that this does not fully initialize all of the data structures; to do this, use the B<mke2fs>(8) program. This is just a call to the low-level library, which sets up the superblock and block descriptors.
ja: I<device> 上に、デバイスサイズ I<blocksize> の ext2 ファイルシステムを作成する。 このコマンドは、すべてのデータ構造を完全に初期化するわけではない。 これをしたい場合は B<mke2fs>(8) プログラムを用いること。 このコマンドは、単にスーパーブロックとブロックディスクリプタを設定する 低レベルライブラリを呼び出すだけである。

source: Deallocate the inode I<filespec> and its blocks. Note that this does not remove any directory entries (if any) to this inode. See the B<rm>(1) command if you wish to unlink a file.
ja: I<filespec> で指定した inode と、 その inode が使用しているブロックをアロケートから外す (deallocate)。 なお、その inode に対応するディレクトリエントリは削除しないことに注意。 ファイルを unlink したい場合は I<rm> コマンドを参照のこと。

source: Change the current working directory of the B<debugfs> process to I<directory> on the native filesystem.
ja: B<debugfs> プロセスのカレントワーキングディレクトリを ネイティブファイルシステム (訳註: 作業対象のものではなく、 debugfs が呼び出され、稼働しているファイルシステム) 上の I<directory> に変更する。

source: Create a link named I<dest_file> which is a link to I<filespec>. Note this does not adjust the inode reference counts.
ja: I<filespec> を指すリンク I<dest_file> を作成する。 この際 inode の参照数 (reference counts) は変更しないことに注意。

source: Dump the contents of the ext3 journal. By default, the journal inode as specified in the superblock. However, this can be overridden with the I<-i> option, which uses an inode specifier to specify the journal to be used. A file containing journal data can be specified using the I<-f> option. Finally, the I<-s> option utilizes the backup information in the superblock to locate the journal.
ja: ext3 ジャーナルの内容をダンプする。 デフォルトではジャーナル inode はスーパーブロックで指定される。 しかし I<-i> オプションで上書きすることも可能である。 I<-i> オプションは使用されるジャーナルを指定する inode 指定子を使う。 ジャーナルデータが書かれたファイルは、 I<-f> オプションを使って指定することができる。 そして I<-s> オプションはスーパーブロックにあるバックアップ情報を使って、 ジャーナルをアロケートする。

source: The I<-a> option causes the I<logdump> program to print the contents of all of the descriptor blocks. The I<-b> option causes I<logdump> to print all journal records that are refer to the specified block. The I<-c> option will print out the contents of all of the data blocks selected by the I<-a> and I<-b> options.
ja: I<-a> オプションを指定すると、 I<logdump> プログラムは全てのディスクリプタブロックの内容を表示する。 I<-b> オプションを指定すると、 I<logdump> プログラムは指定されたブロックを参照する全てのジャーナルレコードを表示する。 I<-c> オプションを指定すると、 I<-a> と I<-b> オプションで選択された全てのデータブロックの内容を表示する。

source: Print a listing of the files in the directory I<filespec>. The I<-l> flag will list files using a more verbose format. The I<-d> flag will list deleted entries in the directory. The I<-p> flag will list the files in a format which is more easily parsable by scripts, as well as making it more clear when there are spaces or other non-printing characters at the end of filenames.
ja: ディレクトリ I<filespec> 内のファイルのリストを表示する。I<-l> フラグを指定すると、より詳細なフォーマットで表示する。I<-d> フラグを指定すると、ディレクトリ内の削除されたエントリを表示する。I<-p> フラグを指定すると、スクリプトで解析しやすいフォーマットで表示する。加えて、ファイル名の最後にスペースや非表示文字がある場合にも、わかりやすくマークづけする。

source: Modify the contents of the inode structure in the inode I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定した inode にある inode 構造体の内容を変更する。

source: Make a directory.
ja: ディレクトリを作成する。

source: Create a special device file (a named pipe, character or block device). If a character or block device is to be made, the I<major> and I<minor> device numbers must be specified.
ja: スペシャルデバイスファイル (名前付きパイプ、キャラクタデバイス、ブロックデバイス) を作成する。 キャラクタデバイスおよびブロックデバイスを作成する場合は、 デバイス番号として I<major> および I<minor> を指定しなければならない。

source: Take the requested list of inode numbers, and print a listing of pathnames to those inodes. The I<-c> flag will enable checking the file type information in the directory entry to make sure it matches the inode's type.
ja: inode 番号のリストを引数とし、inode に対応するパス名のリストを表示する。I<-c> フラグを指定すると、ディレクトリエントリのファイルタイプのチェックを有効にして、inode タイプにマッチするかを確認する。

source: Open a filesystem for editing. The I<-f> flag forces the filesystem to be opened even if there are some unknown or incompatible filesystem features which would normally prevent the filesystem from being opened. The I<-e> flag causes the filesystem to be opened in exclusive mode. The I<-b>, I<-c>, I<-i>, I<-s>, I<-w>, and I<-D> options behave the same as the command-line options to B<debugfs>.
ja: 編集の対象とするファイルシステムをオープンする。 I<-f> フラグをつけると、通 常ではオープンできないような、 不明なファイルシステムや非互換なファイルシス テムでも 強制的にオープンする。 I<-e> フラグをつけるとファイルシステムを排他 モードでオープンする。 I<-b>, I<-c>, I<-i>, I<-s>, I<-w>, I<-D> オプションを 指定した場合の動作は、 B<debugfs> に同名のコマンドラインオプションを指定した 場合と同じである。

source: Delete the blocks in the inode ranging from I<start_blk> to I<end_blk>. If I<end_blk> is omitted then this command will function as a truncate command; that is, all of the blocks starting at I<start_blk> through to the end of the file will be deallocated.
ja: I<start_blk> から I<end_blk> の範囲の inode のブロックを削除する。I<end_blk> を省略すると、切り詰めるためのコマンドとなり、I<start_blk> からファイルの最後までを解放する。

source: Print the current working directory.
ja: カレントワーキングディレクトリを表示する。

source: Quit B<debugfs>
ja: B<debugfs> を終了する。

source: Recursively dump I<directory> and all its contents (including regular files, symbolic links, and other directories) into the named I<destination> which should be an existing directory on the native filesystem.
ja: I<directory> と (通常のファイル・シンボリックリンク・ その他のディレクトリを含む) そのディレクトリの全ての内容を、 I<destination> という名前のディレクトリに再帰的にダンプする。 I<destination> はネイティブファイルシステム上に存在するディレクトリでなければならない。

source: Unlink I<pathname>. If this causes the inode pointed to by I<pathname> to have no other references, deallocate the file. This command functions as the unlink() system call.
ja: I<pathname> で指定したパス名を unlink する。 I<pathname> の示す inode が何も参照しなくなった場合には、 ファイルのアロケートを外す。 このコマンドは unlink() システムコールのように動作する。

source: Remove the directory I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定したディレクトリを消去する。

source: Mark the block number I<block> as allocated. If the optional argument I<count> is present, then I<count> blocks starting at block number I<block> will be marked as allocated.
ja: ブロック番号 I<block> をアロケートされているものとしてマークする。 省略可能な引数 I<count> を指定すると、ブロック番号 I<block> から始まる I<count> 分のブロックをアロケートされているものとしてマークする。

source: Modify the block group descriptor specified by I<bgnum> so that the block group descriptor field I<field> has value I<value.>
ja: I<bgnum> で指定されたブロックグループディスクリプタを変更し、フィールド I<field> が値 I<value> を持つようにする。

source: Mark inode I<filespec> as in use in the inode bitmap.
ja: inode ビットマップに、 I<filespec> で指定した inode が使用中であるとマークする。

source: Modify the inode specified by I<filespec> so that the inode field I<field> has value I<value.> The list of valid inode fields which can be set via this command can be displayed by using the command: B<set_inode_field -l>
ja: I<filespec> で指定された inode を変更し、inode フィールド I<field> が値 I<value> を持つようにする。 このコマンドで設定が可能な、正しい inode フィールドのリストは、 B<set_inode_field -l> コマンドによって表示できる。

source: Modify the multiple-mount protection (mmp) data so that the mmp field I<field> has value I<value.> The list of valid mmp fields which can be set via this command can be displayed by using the command: B<set_mmp_value -l>
ja: 複数マウント防止 (multiple-mount protection, mmp) データを変更し、mmp フィールド I<field> が値 I<value> を持つようにする。このコマンドで設定可能な、正しい mmp フィールドのリストは、B<set_mmp_value -l> コマンドによって表示できる。

source: Set the superblock field I<field> to I<value.> The list of valid superblock fields which can be set via this command can be displayed by using the command: B<set_super_value -l>
ja: スーパーブロックフィールド I<field> を I<value> にする。このコマンドで設定が可能な、 正しいスーパーブロックフィールドのリストは、 B<set_super_value -l> コマンドによって表示できる。

source: List the contents of the super block and the block group descriptors. If the I<-h> flag is given, only print out the superblock contents.
ja: スーパーブロックとブロックグループディスクリプタの内容を表示する。 I<-h> フラグが与えられると、 スーパーブロックの内容だけを表示する。

source: Display the contents of the inode structure of the inode I<filespec>.
ja: I<filespec> で指定した inode の inode 構造体の内容を表示する。
